# 东六宫区

## 钟粹宫

- 咸丰和慈安太后
- 慈安太后在这里逝世
- 隆裕皇后

## 大圣遗音——钟粹宫古琴艺术展

### 古琴

- 至今已有3000多年历史，20世纪初才被称作“古琴”。
- 常见的是七弦，所以古琴又称七弦琴。
- 舜定琴为五弦，文王增一弦，武王伐纣又增一弦为七弦。
- 古琴一般长约三尺六寸五，象征一年三百六十五天
- 古琴的面板用桐木制成，面板的外侧有十三粒白色小圆点，称徽，是音阶的标志。

### 古琴减字谱

- 唐末琴家曹柔创立的古琴减字谱，是由文字谱减化而来。
- 减字谱的谱字，大都由右手指法、左手指法与一般术语组合而成。
- 一个字块通常可以分为上下两大部分：上半部表示左手指法及徽位，下半部表示弦次及右手指法。

### 古琴艺术

- 明初琴家冷谦的《琴声十六法》，是对古琴的美学思想、演奏技巧和艺术表现提出的理论。
- 明太祖朱元璋第十七子、宁王朱权是明代琴家，对古琴艺术的发展作出卓越贡献。

## 永和宫

- 瑾妃

## 诚慎仁术——清宫医药文物展
## 延禧宫

- 道光二十五年（1845年），延禧宫起火，仅余宫门。
- 宣统元年（1909年），建灵沼轩（俗称水晶宫）。宣统三年（1911年），被迫停建。
- 1917年，张勋复辟，奉系投弹炸毁延禧宫北部。
- 1931年，三面环建文物库房。

## 景仁宫

- 顺治十一年（1654年），康熙皇帝出生。
- 珍妃

## 仁风景从——故宫博物院藏捐献文物展
## 斋宫

- 宫内斋两日，坛内斋一日。
- 遗王代祭，宫内斋戒。
- 不食荤，不饮酒，不作乐，不理刑名。

## 玉出昆冈——清代宫廷和田玉文化特展
